Znaczenie i czas przesły od: Backen
Piec, gebacken.

Znaczenie i czas przesły od: Sich befinden
Znajdować się, befunden.

Znaczenie i czas przesły od: Beginnen
Zaczynać, begonnen.

Znaczenie i czas przesły od: Besprechen
Omawiać, besprochen.

Znaczenie i czas przesły od: Bekommen
Otrzymywać, bekommen.

Znaczenie i czas przesły od: Bitten
Prosić, gebetten.

Znaczenie i czas przesły od: Bleiben
Zostawać, geblieben sich.

Znaczenie i czas przesły od: Bringen
Przynosić, gebracht

Znaczenie i czas przesły od: Denken
Myśleć gedacht.

Znaczenie i czas przesły od: Empfehlen
Polecać, Empfohlen.

Znaczenie i czas przesły od: Essen
Jeść, gegessen.

Znaczenie i czas przesły od: Fahren
Jechać, gefahren.

Znaczenie i czas przesły od: Finden
Znajdować, gefunden.

Znaczenie i czas przesły od: Fliegen
Latać, geflogen sich.

Znaczenie i czas przesły od: Geben
Dawać, gegeben.

Znaczenie i czas przesły od: Gefallen
Podobać się, gefallen.

Znaczenie i czas przesły od: Gehen
Iść, gegangen sich.

Znaczenie i czas przesły od: Gewinnen
Wygrywać, gewonnen.

Znaczenie i czas przesły od: Haben
Mieć, gehabt.

Znaczenie i czas przesły od: hängen
Wisieć, gehangen

Znaczenie i czas przesły od: Heißen
Nazywać się, geheißen

Znaczenie i czas przesły od: Helfen
Pomagać, geholfen

Znaczenie i czas przesły od: Kennen
Znać, gekannt

Znaczenie i czas przesły od: Kommen
Przychodzić, gekommen

Znaczenie i czas przesły od: Laden
Ładować, geladen

Znaczenie i czas przesły od: Laufen
Biec, gelaufen sich

Znaczenie i czas przesły od: Leiden
Cierpieć, gelitten

Znaczenie i czas przesły od: Leihen
Pożyczać, geliehen

Znaczenie i czas przesły od: Liegen
Leżeć, gelegen.
