Gdzie zachodzi najintensywniej proces pobierania wody?
⁠w strefie włośnikowej korzenia

⁠Trzy sposoby transportu wody
<ul>⁠
<li>transport apoplastyczny
⁠<li>Transport symplastyczny
⁠<li>Transport transmembranowy
</ul>

⁠Czego elementami są naczynia i cewki
⁠protoplastu

⁠Jak są określane elementy protoplastu
⁠superapoplast

⁠Przepływ masowy co to?
⁠Przepływ wody przez superapoplast jest uwarunkowany silnym ujemnym ładunkiem elektrycznym ligniny, który umożliwia dobrą adhezję wody do ściany komórkowej oraz różnicą ciśnień na przecieległych krańcach tkanki przewodzącej

⁠Czym przemieszcza się woda po opuszczeniu wiązek?
⁠miękiszem asymilacyjnym

⁠Na czym polega osmoza?
na przenikaniu wody przez błonę półprzepuszczalną

⁠Co to potencjał wody
⁠miara zdolności komórki do pobierania lub odbierania wody na drodze osmozy

⁠Co to jest turgor?
⁠napięcia ściany komórkowej poddanej działaniu ciśnienia hydrostatycznego wywieranego przez protoplast komórki

⁠Co jest efektem turgoru?
⁠stan jędrności tkanek roślinnych

⁠Trzy rodzaje transpiracji
⁠kutykularna, szparkowa, przedchlinkowa

⁠Gdzie występują aparaty szparkowe u hydrofitów?
Górna epidermę liści

⁠Gdzie występują aparaty szparkowe u higrofitów?
górna i dolna epidermę liści

⁠Gdzie występują aparaty szparkowe u mezofitów i kserofitów?
dolna epidermę liści

⁠Określ znaczenie wody w życiu roślin, podaj skutki jej niedoboru
⁠Dobry rozpuszczalnik; składnik cytozolu, umożliwia reakcje biochemiczne w komórce, odpowiada za utrzymanie turgoru, umożliwia szybki wzrost, bierze udział w transporcie substancji, chroni przed przegrzaniem
<br/>Skutki: Śmierć rośliny, utrata turgoru (jędrności) przez komórki, zwiotczenie, zahamowanie wzrostu, łamliwość

⁠Wyjaśnij rolę różnicy potencjału wody w układzie gleba - roślina - atmosfera w procesie pobierania i przewodzenia j wody.
 ⁠Rośliny bez tego nie mogłyby funkcjonować, wymagane pobieranie umożliwia proces fotosyntezy, potencjał wody czyli tzw. cisnienie osmotyczne. Polega na tym że z roztworu mniej steżonego (wiecej wody niż substanicji) przenoszone są czasteczki do roztworu bardziej steżonego (mniej wody). Tak samo zachodzi w komórkach.

⁠Wyjaśnij w jaki sposób odbywa się transport asymilantów w roślinie.
Transportowane są przez żywe tkanki przewodzące - łyka, a dokładnie przez rurki sitowe z miejsca fotosyntezy do:
<ul>⁠
<li> organów magazynujących
⁠<li> miejsca wykorzystania np. rozrostu
</ul>

⁠Czym jest woda?
⁠jeden z podstawowych składników każdej żywej komórki

⁠Jak przemieszcza się woda?
⁠z korzeni do liści przez martwe elementy drewna

⁠Jakimi procesami jest uwarunkowany transport?
⁠dyfuzji i osmozy

Co to jest ⁠siła kohezji
⁠wzajemne przyciąganie się cząstek wody

⁠Co to jest siła adhezji
⁠przyleganie cząsteczek do ścian
