Kiedy można polować na byka jelenia szlachetnego?
W drugim roku życia: od 21 sierpnia do końca lutego, a na terenie województw: dolnośląskiego, lubuskiego, opolskiego, pomorskiego, wielkopolskiego i zachodniopomorskiego - od 1 czerwca do końca lutego.
W trzeim i kolejnym roku życia od 21 sierpnia do końca lutego.

Kiedy można polować na łanie jelenia szlachetnego?
w drugim roku życia - od dnia 1 września do dnia 15 stycznia, a na terenie województw: dolnośląskiego, lubuskiego, opolskiego, pomorskiego, wielkopolskiego i zachodniopomorskiego - od dnia 1 czerwca do dnia 31 lipca oraz od dnia 1 września do dnia 15 stycznia.
W trzecim i kolejnym roku życia - od dnia 1 września do dnia 15 stycznia.

Kiedy można polować na cielęta jelenia szlachetnego?
Od dnia 1 września do końca lutego, a na terenie województw: dolnośląskiego, lubuskiego, opolskiego, pomorskiego, wielkopolskiego i zachodniopomorskiego - od dnia 1 września do dnia 31 marca.

Kiedy można polować na byki daniela?
– w drugim roku życia - od dnia 1 września do końca lutego, a na terenie województw: wielkopolskiego i kujawsko-pomorskiego - od dnia 1 czerwca do końca lutego,
– w trzecim i kolejnym roku życia - od dnia 1 września do końca lutego,

Kiedy można polować na łanie daniela?
– w drugim roku życia - od dnia 1 września do dnia 15 stycznia, a na terenie województw: wielkopolskiego i kujawsko-pomorskiego - od dnia 1 czerwca do dnia 31 lipca oraz od dnia 1 września do dnia 15 stycznia,
– w trzecim i kolejnym roku życia - od dnia 1 września do dnia 15 stycznia,

Kiedy można polować na cielęta daniela?
- od dnia 1 września do końca lutego, a na terenie województw: wielkopolskiego i kujawsko-pomorskiego - od dnia 1 września do dnia 31 marca;

Kiedy można polować na kozły sarny?
od dnia 11 maja do dnia 30 września,

Kiedy można polować na kozy i koźlęta sarny?
od dnia 1 października do dnia 15 stycznia;

Kiedy można polować na dziki?
przez cały rok;

Kiedy można polować na tryki muflona? (samce)
od dnia 1 października do końca lutego,

Kiedy można polować na owce i jagnięta muflona?
od dnia 1 października do dnia 15 stycznia;

Kiedy można polować na borsuki?
od dnia 1 września do dnia 30 listopada, a na terenach obwodów łowieckich, w których występuje głuszec lub cietrzew - przez cały rok;

Kiedy można polować na tchórze i kuny (leśne i domowe)?
od dnia 1 września do dnia 31 marca, a na terenach obwodów łowieckich, w których występuje głuszec lub cietrzew - przez cały rok;

Kiedy można polować na lisy?
od dnia 1 czerwca do dnia 31 marca, a na terenach obwodów łowieckich, w których występuje głuszec lub cietrzew lub prowadzono w ostatnich 2 latach kalendarzowych zasiedlenia zająca, bażanta lub kuropatwy - przez cały rok;

Kiedy można polowaćna norki amerykańskie?
przez cały rok

Kiedy można polować na zające szaraki i dzikie króliki?
od dnia 1 listopada do dnia 31 grudnia, w drodze odłowu - do dnia 15 stycznia, a w przypadku łowienia zwierzyny przy pomocy ptaków łowczych - od dnia 1 września do dnia 31 stycznia.

Kiedy można polować na koguty bażanta?
od dnia 1 października do końca lutego, a w przypadku łowienia zwierzyny przy pomocy ptaków łowczych - od dnia 1 września do końca lutego.

Kiedy można polować na kury bażanta?
wyłącznie na terenach ośrodków hodowli zwierzyny, gdzie prowadzi się wolierową hodowlę bażanta - od dnia 1 października do dnia 31 stycznia, a w przypadku łowienia zwierzyny przy pomocy ptaków łowczych na terenach wszystkich obwodów łowieckich - od dnia 1 września do końca lutego.

14) kuropatwy - od dnia 11 września do dnia 21 października, w drodze odłowu - do dnia 15 stycznia, a w przypadku łowienia zwierzyny przy pomocy ptaków łowczych - od dnia 11 września do dnia 30 listopada;
15) krzyżówki, cyraneczki, głowienki i czernice - od dnia 1 września do dnia 31 grudnia;
16) gęsi:
a) zbożowe i białoczelne - od dnia 1 września do dnia 21 grudnia, a na terenie województw: zachodniopomorskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i dolnośląskiego - do dnia 31 stycznia,
b) gęgawy - od dnia 1 września do dnia 21 grudnia, a na terenie województw: zachodniopomorskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i dolnośląskiego - do dnia 15 stycznia;
17) łyski - od dnia 1 września do dnia 31 grudnia;
18) gołębie grzywacze - od dnia 15 sierpnia do dnia 30 listopada;
19) słonki - od dnia 1 września do dnia 21 grudnia;
20) jarząbki - od dnia 1 września do dnia 30 listopada;
21) szakale złociste - od dnia 1 sierpnia do końca lutego, a na terenach obwodów łowieckich, na których występuje głuszec lub cietrzew lub prowadzono w ostatnich dwóch latach kalendarzowych, przed dniem zatwierdzenia rocznego planu łowieckiego na kolejny rok łowiecki, zasiedlenia zająca, bażanta lub kuropatwy - przez cały rok.
2.  Jeżeli początek okresu polowań przypada bezpośrednio po dniu lub dniach wolnych od pracy, okres ten rozpoczyna się pierwszego dnia wolnego od pracy.
3.  Jeżeli koniec okresu polowań przypada na dzień poprzedzający dzień wolny od pracy, okres ten upływa z ostatnim dniem wolnym od pracy.
4.  Przy ustalaniu okresu polowań, o którym mowa w ust. 1-3, przyjmuje się, że dzień wolny od pracy to niedziele i święta określone w odrębnych przepisach o dniach wolnych od pracy oraz soboty.
5.  Łosie (byki, klempy i łoszaki) obejmuje się całoroczną ochroną.
